[Fated Hearts]
[Episod 22]
Berikan salam kepada Yang Teramat Mulia.
Kedua-dua putera
menemani baginda sebentar tadi.
Hamba telah menasihati mereka untuk
balik berehat.
Malam ini,
hamba akan menjaga baginda di sini.
Awak keluarlah.
Beta dah tahu tentang penyakit baginda.
Mohon Yang Teramat Mulia
menjaga kesihatan.
Biar beta bersendirian
dengan baginda sebentar.
Yang Teramat Mulia...
Berambus!
Sudah lima belas tahun.
Tuanku menghidap penyakit kronik
selama 15 tahun,
tapi tak pernah
beritahu dinda apa-apa pun.
Tuanku,
dinda sangat menderita
kerana pembohongan tuanku.
Sudahlah.
Pasti ada sebab
untuk tuanku tak beritahu dinda.
Tuanku sentiasa
ada sebab sendiri.
Sudah banyak tahun kita jadi suami isteri,
sejak bila tuanku pertimbangkan dinda
ketika tuanku buat keputusan?
Tuanku,
cuba teka
apa yang dinda bawa untuk tuanku.
Kuih Cang.
Tuanku pasti tak sangka, kan?
Kalau mereka nampak,
mereka pasti rasa dinda dah bingung.
Perayaan Perahu Naga dah berlalu
lebih dari sebulan,
tapi dinda teringat untuk
makan kuih cang hari ini.
Tuanku pun tahu bahawa
dinda selalu suka makan kuih cang.
Namun,
dah 15 tahun
dinda tak makan kuih cang.
Tuanku,
kuih cang ini sangat sedap.
Tuanku cuba hidu,
wangi tak?
Tahukah tuanku
sebab dinda tak pernah makan
kuih cang selama 15 tahun ini?
Tentulah tuanku tahu.
Pada tanggal lima bulan kelima
15 tahun yang lalu,
wanita itu mati di depan tuanku.
Sejak itu,
tuanku tak pernah
menyambut Perayaan Perahu Naga
dan tak pernah makan kuih cang lagi.
Tuanku.
Hari ini tuanku ada masa lapang
untuk memelihara bunga dan tumbuhan.
Tumbuhan-tumbuhan ini
boleh dapat penjagaan daripada tuanku,
entah berapa banyak kebajikan yang
mereka lakukan dalam hayat lepas.
Apa tujuan awak datang hari ini?
Datang untuk menyambut perayaan
bersama tuanku.
Hari ini Perayaan Perahu Naga,
tuanku belum makan kuih cang, kan?
Ini kuih cang yang
dinda buat sendiri hari ini.
Baru saja siap dikukus.
Tuanku, sila santap.
Beta tiada selera.
Santap sesuap saja, tuanku.
Tuanku.
Biadab!
Bangunlah.
Beta tak nak santap.
Awak bawa
dan makan bersama anak-anak.
Tuanku kata tuanku benci akan dia
dan tak benarkan sesiapa pun
menyebut tentang dia lagi.
Tuanku telah menghapuskan
semua jejaknya
seolah-olah wanita ini
tak pernah wujud.
Namun, dia masih ada.
Dia sentiasa ada.
Dinda guna masa 15 tahun,
tapi masih tak dapat masuk ke
dalam hati tuanku,
betul tak?
Tuanku menghidap penyakit kronik,
tapi enggan beritahu dinda
kerana tuanku tak pentingkan dinda.
Baiklah.
Mulai hari ini,
dinda juga tak pedulikan
tuanku suka dinda atau tidak.
Dinda hanya mahu apa yang dinda suka.
Dinda dah mengorbankan
separuh hidup dinda yang pertama.
Dinda nak tuanku menemani dinda
sepanjang hidup ini.
Feng Pingcheng,
bangunlah!
Feng Pingcheng!
Bangunlah!
Tarik maharani pergi!
Buka mata dan tengok saya!
Cepat!
Feng Pingcheng!
Lepaskan saya!
Bangunlah!
Feng Pingcheng, bangunlah!
Feng Pingcheng!
Tuanku.
Apa yang harus kita buat?
Feng Pingcheng!
Lepaskan saya!
Lepaskan beta!
Beta boleh berjalan sendiri.
[Dewan Maharani Mulia]
Semua berambus!
- Baik.
Bonda.
Bonda,
jangan terlalu sedih.
Chengyang akan menemani bonda.
Kanda dah kata,
ayahanda pasti akan bangun.
Bonda
mesti menjaga kesihatan.
Jangan menangis sehingga mata bengkak.
Jika tidak, selepas ayahanda bangun,
ayahanda akan rasa dukacita.
Baginda takkan rasa dukacita.
Dalam hati dan matanya,
tiada saya
dan tiada awak juga.
Dalam hatinya, hanya ada wanita itu.
Wanita itu?
Adakah dia bonda kandung kanda?
Awak anggap dia sebagai kanda,
pernahkah dia mengakui awak
sebagai adindanya?
Ingatlah,
Feng Suige ialah musuh terbesar awak
dalam seumur hidup ini.
Lebih baik awak jauhkan diri daripada dia.
Tahukah awak,
jika ayahanda awak
tak bangun selama-lamanya,
apa yang akan berlaku?
Feng Suige akan naik takhta.
Sampai masa itu, dia akan bunuh awak
dan bunuh saya.
Jika dia berjaya naik takhta,
kita semua akan mati.
Dia sentiasa benci saya
kerana menyebabkan
kematian bonda kandungnya.
Jadi dia enggan
mengakui saya sebagai bondanya
dan enggan mengakui awak
sebagai adindanya.
Dia cuma tunggu hari ini.
Dia nak tunggu sampai
ayahanda awak mangkat,
barulah dia boleh balas dendam.
Jelasnya ayahanda awak tahu
apa yang akan berlaku,
tapi baginda tak nak
melantik pewaris takhta.
Saya tahu baginda benci saya.
Bonda
jangan berkata begitu.
Jangan mengkritik mereka begitu.
Awak pun nak berpihak kepada mereka?
Setelah ayahanda awak mangkat
dan Feng Suige naik takhta,
dia akan bunuh awak
dan bunuh kita semua.
Nyawa kita bergantung kepada awak.
Hanya awak yang boleh melindungi kita.
Saya nak awak naik takhta
dan bunuh Feng Suige.
Kita hanya dapat hidup selepas bunuhnya.
[Pusat Perubatan Diraja]
Mulai hari ini,
jika tak dapat cari cara
untuk menyelamatkan baginda,
tiada orang yang dibenarkan tinggalkan
tempat ini biarpun setengah langkah.
Nak makan minum atau
ada apa-apa keperluan lain,
semua perlu diselesaikan di sini.
Bahkan Ketua Ling
daripada Vila Kesedaran Murni
pun tiada cara,
kami pun tak berdaya.
Tabib Wei,
sungguh menyusahkan awak
kalau begitu.
Taklah...
Tak berdaya
bermakna kemahiran perubatan kamu
tak cukup baik.
Lebih baik mati
dan dilahirkan semula
dalam hayat seterusnya
untuk belajar ilmu perubatan
bersungguh-sungguh.
Apa pendapat kamu,
betul tak?
Apa pendapat awak?
Tiada jawapan, saya anggap
kamu bersetuju.
Mulai sekarang,
apa-apa kaedah yang
kamu temui dalam buku perubatan
untuk membangunkan orang,
gunakan dia untuk mengujinya.
Tak perlu fikir hidup matinya.
Jika dia mati, saya akan carikan...
Orang lain untuk kamu.
[Kediaman Murong]
Ningrat besar ada selera untuk makan,
tidur dengan nyenyak,
usah risau.
Tak perlu ucapkan terima kasih.
Sila terima dengan senyuman.
Tuan putera,
kami dah mengejar sepanjang tiga jalan
tapi tak menemui orang yang memanah.
Tarik balik orang yang mengawasi
kediaman Feng Suige.
Adakah menarik balik sekarang?
Ayah saya berada dalam tangan orang lain,
apa gunanya mengawasinya?
Pergilah!
Baik.
Fu Yixiao,
awak tunggu saja.
[Kediaman Wutong]
Lu Ke.
Cik Yixiao,
ke mana awak pergi?
Puteri Suige dah lama tahu
awak tak meninggalkan kota Jed.
Saya jelaskan kepada awak nanti.
Di mana Putera Suige?
Dia masuk ke istana semalam
dan belum pulang lagi hari ini.
Kalau begitu,
tolong sampaikan pesanan saya.
Hari ini saya nak berjumpa dengannya
pada jam Shen (15:00-17:00).
Suruh dia datang seorang diri.
Ada apa-apa lagi
yang perlu disampaikan?
Berikan ini kepada dia,
dia akan tahu di mana kami akan berjumpa.
Dia akan tahu...
Mesti beritahu dia,
saya ada perkara yang sangat penting
untuk beritahu dia.
Usah risau.
Saya ada satu lagi perkara
yang nak beritahu awak.
Melantik pewaris takhta
ialah perkara penting,
baginda yang bijaksana dan berkuasa,
baginda pasti dah buat persiapan awal.
Awak betul-betul ingat
awak boleh mengubah takdir
dengan usaha awak seorang diri
semasa baginda jatuh gering?
Jangan harap!
Berikan salam kepada
Perdana Menteri Zhuang?
Entah sebab Perdana Menteri Zhuang?
memanggil hamba ke sini?
Awak tak tahu?
Hanya kita berdua di sini.
Sida-sida Ma,
mari kita bincang
beberapa perkara secara terus terang.
Dah lama awak berkhidmat
untuk baginda,
sepatutnya awaklah orang
yang paling dipercayai oleh baginda.
Baginda sentiasa
sediakan payung sebelum hujan.
Memandangkan baginda tahu
dirinya menghidap penyakit kronik,
pasti dah buat persediaan awal.
Adakah baginda telah menyediakan
titah pemindahan takhta?
Hamba hanya
ketua sida-sida istana yang tak berkuasa,
ada banyak perkara yang
hamba tak jelas.
Harap Perdana Menteri Zhuang faham.
Awak orang yang paling dipercayainya,
kalau ada titah pemindahan takhta,
sepatutnya diserahkan kepada awak
untuk disimpan, kan?
Hamba benar-benar tak tahu apa-apa.
Saya cuma tanya saja.
Memandangkan awak tak tahu,
saya percaya kepada awak.
Saya akan menjalankan tugas
sebagai Perdana Menteri,
mengumpulkan menteri-menteri
dalam kerajaan yang berkuasa
untuk berbincang tentang
hal pelantikan pewaris takhta.
Sida-sida Ma,
jangan sampai kami mencapai keputusan
baru awak tiba-tiba mengeluarkan
titah baginda.
Sampai masa itu,
keadaan akan jadi sukar
untuk diselesaikan.
Yao.
Saya dah dengar tentang perkara
ningrat besar,
macam mana keadaannya sekarang?
Awak dah dengar?
Berani ada orang yang berniat jahat
terhadap ningrat besar di kota Jed.
Memang cari maut.
Saya akan mengarahkan
semua tentera elit Rejimen Phoenix
untuk mencari di seluruh kota.
Tak kira mencari di mana-mana pun
kita mesti...
Tak perlulah panggil Rejimen Phoenix,
saya ada Tentera Diraja.
Yao,
ningrat besar dan saya
seperti ayah dan anak.
Ada orang yang berani menculiknya
bermakna dia cuba melawan saya.
Ceritakan kepada saya
apa yang berlaku
sebelum ningrat besar hilang.
Saya fikirkan siapa yang melakukannya.
Ayah saya berperang dan berlawan
sepanjang hidupnya,
mesti ada banyak musuh.
Orang yang ingin mencederakannya
tak terkira banyaknya.
Sudahlah.
Awak jangan risau
tentang perkara ini lagi.
Saya datang jumpa awak kali ini
untuk serahkan tanggungjawab
mengawal istana dalam
kepada awak buat sementara waktu.
Awak perlu mengawal istana dengan baik
untuk saya.
Baiklah.
Kenapa?
Awak masih tak yakin dengan saya?
Tentulah saya yakin.
Awak kawan terbaik saya.
Awak nampak agak pelik hari ini.
Apa yang perlu saya buat sekarang
adalah untuk menangkap penjahat
yang menculik ayah saya.
Kulitnya akan dikupas, uratnya ditarik,
kemudian dicincang menjadi hancur
dan diberi makan kepada anjing.
Saya berbeza dengan ayah saya.
Sesiapa yang terhutang kepada
keluarga Murong saya,
saya akan menuntut balik semuanya.
Biarpun awak kawan terbaik saya,
saya juga akan mengira dengan jelas.
Penari yang masih hidup
dipukul sampai mati begitu saja!
Saya tahu
awak nak mengamarkan Raja Penegak Selatan,
tapi awak tak boleh membunuh sesuka hati!
Kalau berita ini tersebar,
adakah ia kedengaran baik?
Selain itu,
ketika saya datang tadi,
saya nampak seorang isteri pegawai
keluar dari tempat awak.
Beritahu saya,
kenapa dengan pakaian yang dia pakai?
Bonda pun rasa cantik kan?
Saya yang pilih untuk dia.
Tak masuk akal!
Itu pakaian isteri
Permaisuri Penegak Selatan!
Jangan-jangan awak berniat kepada dia?
Asalnya saya tak terfikir itu,
tapi bonda cakap begitu...
Awak tak dibenarkan mendekatinya.
Awak tak berminat kepada
banyak gundik di istana,
tapi selalu mengincar
isteri-isteri pegawai itu.
Saya pun malas nak menegur awak
tentang perbuatan buruk awak ini.
Namun awak kena ingat,
jangan awak berniat jahat kepada
Permaisuri Penegak Selatan!
Bonda,
jangan-jangan bonda benar-benar
anggap dia sebagai
anak kandung bonda?
Jika saya ada anak seperti dia,
saya pun takkan marah setiap hari
seperti ini.
Awak benarkan dia balik ke ibu kota
tanpa berbincang dengan saya.
Jelasnya awak
mencari masalah untuk diri sendiri.
Awak menghina dia lagi semalam?
Dia tak boleh tinggal di ibu kota lagi,
cepat halau dia pergi.
Halau dia pergi?
Itu seperti melepaskan
harimau kembali ke gunung.
Sebaik saja dia sampai di kota Suci,
kota Pingling akan dapat berita.
Bonda begitu takut akan dia?
Saya takut keadaan politik
negara Jinxiu tak stabil
dan berlaku perbalahan!
Seperti yang bonda katakan,
kekuatan terbesarnya
ialah tentera-tentera di kota Pingling.
Dia kini berada di kota Suci
dan dalam bahaya.
Bonda,
bonda rasa macam mana
dia nak berhubungan pihak kota Pingling?
Jika dia tak buat hal, itu tak mengapa.
Jika dia nak buat hal,
dia pasti akan
buat persiapan di kota Suci.
Saya nak dia dedahkan
semua rahsianya
di kota Suci.
Awak hanya ingat satu perkara,
jangan berniat jahat kepada
Puteri Negara Susha.
Bai Shouzhuo!
Tuanku.
Maharani balu tak benarkan saya
berniat jahat kepada Puteri Negara Susha.
Asalnya saya pun tak berniat begitu,
tapi sekarang
saya rasa perkara ini
agak menarik.
Datuk.
Saya dengar bonda awak jatuh sakit?
Bonda sedang tidur.
Bonda pergi menjenguk ayahanda semalam,
tak tidur semalaman
dan demam tinggi.
Tabib diraja dah datang
untuk memeriksanya pagi tadi.
Macam mana keadaan awak?
Saya menyalin Sutra Hati semalaman
untuk ayahanda dan bonda.
Semoga mereka cepat sembuh.
Saya tanya sekali lagi,
macam mana dengan keadaan awak?
Saya...
Awak kini dah cukup umur,
awak dah jadi lelaki dewasa.
Awak dah bersedia?
Ayahanda masih sihat sebelum ini.
Chengyang pun tak tahu apa sebab
ayahanda tiba-tiba jadi begini.
Chengyang benar-benar tak faham.
Jika ayahanda benar-benar mangkat,
jadi...
Saya bukan tanya tentang itu.
Saya tanya
sama ada awak bersedia
untuk menjadi pemerintah negara?
Sebaik saja ayahanda awak mangkat,
Feng Suige akan naik takhta.
Sampai masa itu, dia akan bunuh awak
dan bunuh kita semua.
Nyawa kita semua berada dalam tangan awak,
hanya awak yang boleh melindungi kita.
Chengyang
tak pernah fikir tentang itu.
Awak tak percayai datuk awak?
Bukan.
Chengyang
paling menghormati datuk.
Jadi, kenapa mata awak
tak pandang datuk semasa bercakap?
Awak mesti ingat,
datuk sentiasa berdiri di sisi awak.
Awak, saya
dan bonda awak.
Cubit paha kiri,
paha kanan terasa juga.
Apa yang datuk katakan,
Chengyang pun ikut saja.
Saya mahu awak
jadi maharaja.
Baik.
Nak jadi maharaja,
perlu berperangai seperti maharaja.
Cakap dengan kuat.
Saya nak jadi maharaja.
Yang Mulia,
Cik Yixiao suruh saya
berikan ini kepada Yang Mulia.
Apa lagi yang dia cakap?
Tiada apa-apa,
cuma kata Yang Mulia akan faham
selepas Yang Mulia tengok ini.
Dia ajak saya berjumpa
dengan begitu berhati-hati,
pasti ada sesuatu
yang sukar untuk diungkapkan.
Dia kelihatan baik-baik saja?
Ya, baik-baik saja,
tiada kesakitan atau kecederaan,
semuanya biasa,
cuma agak misteri.
Oh ya.
Dia berpesan berkali-kali
untuk beritahu Yang Mulia
agar pergi berjumpa
dengannya bersendirian.
Tak sesuai untuk bersembang di sini.
Ikut saya.
♪ Sesat di belantara ♪
♪ Mencarimu ♪
♪ Biarpun segalanya dah musnah ♪
♪ Bayang sepi tetap bergoyang ♪
Jangan bergerak.
♪ Burung Luan terbang menentang cahaya ♪
Biar saya peluk awak dulu.
♪ Mencari sejauh ribuan batu ♪
♪ Masa berlalu dan kenangan berdebu
hati tetap tersentuh ♪
♪ Hanya ingin bersama sepanjang hari ♪
Saya tahu
awak ajak saya ke sini
dengan berhati-hati,
pasti ada sesuatu telah berlaku.
Saya dah tangkap Wu Ying.
Kesakitan yang awak alami sebelum ini,
saya akan buat dia
bayar balik seribu kali ganda.
Awak tak rasa gembira
selepas dengar berita ini.
Gembira.
Benarkah?
Saya tak nampak pun
rasa gembira
pada wajah awak ini.
Awak masih ingat tak
lima syarat yang awak berjanji kepada saya
pada hari saya bantu awak
untuk selamatkan Yun Qing?
Sekarang tinggal empat lagi.
Hari ini,
saya nak guna satu lagi.
Tak kira apa berita
yang awak dengar,
awak mesti berjanji kepada saya
untuk kekal bertenang.
Baik.
Saya dah tahu identiti Meng Junran.
Dialah Murong Yao.
Apa yang awak cakap ini?
Mana mungkin dia...
Awak tak bergurau?
Saya tahu sukar
untuk awak terima hakikat ini.
Sebelum datang berjumpa dengan awak,
saya dah fikirkan pelbagai kemungkinan.
Saya tahu
Murong Yao ialah kawan terbaik
dan orang yang paling awak percayai.
Saya pernah pertimbangkan sama ada nak
sembunyikannya daripada awak atau tak.
Saya pun pertimbangkan
sama ada awak akan pilih
untuk percayai dia
atau saya.
Saya bahkan pertimbangkan
sama ada awak akan mengesyaki
saya ialah perisik Jinxiu.
Sama ada awak akan mengesyaki saya
telah menerima misi rahsia
Xia Jingshi.
Sama ada awak akan mengesyaki saya
datang ke sisi awak
hanya untuk bantu Xia Jingshi
menghasut hubungan persaudaraan kamu.
Feng Suige,
saya dah fikirkan banyak kemungkinan.
Biarpun awak akan mengesyaki saya,
biarpun kata-kata saya
akan menyakiti awak.
Bahkan
saya mungkin akan kehilangan awak.
Namun, saya tetap memutuskan
untuk beritahu awak.
Saya tak nak
sembunyikan apa-apa daripada awak.
Awak berhak untuk mengetahui kebenaran.
Bolehkah awak beritahu saya sekali lagi
siapa Meng Junran?
Awak kata dia Yao?
Murong Yao?
Saya tahu awak pasti sangat sedih.
Jika awak rasa sesak dada
dan tak selesa.
Awak boleh tarik nafas dalam-dalam
beberapa kali,
kemudian hembus keluar saja.
Tak apa,
semuanya akan baik-baik saja.
Semuanya akan jadi lebih baik.
Saya tiada apa-apa.
Saya akan pergi berjumpa dengannya
untuk dapatkan penjelasan.
Awak telah berjanji kepada saya,
awak mesti tenang.
Usah risau.
Hari ini, saya jemput semua ke sini
untuk bincangkan beberapa perkara penting
dengan semua.
Menteri Ketenteraan Hou
telah diserang dan tercedera,
kini pulang ke kampung kerana sakit.
Jawatan menteri
tak boleh dibiarkan kosong saja.
Kalau begitu,
biar Timbalan Menteri Ketenteraan, Liu Qin
menjadi pemangku menteri
buat sementara ini.
Patik akan berkhidmat dengan sepenuh hati
sampai mati.
Kedua,
kini baginda sedang gering tenat,
kedudukan putera mahkota
pula masih kosong.
Biarpun
sama ada sebagai menteri kerajaan
atau sebagai saudara diraja,
saya pun
tak patut berkata pesimis.
Namun demi masa depan kerajaan,
perkara melantik putera mahkota
tak boleh ditangguhkan lagi.
Pada pendapat saya,
Putera Chengyang ialah anak sah maharani,
keturunannya mulia
dan berperibadi baik.
Putera Chengyang benar-benar
pilihan terbaik untuk jadi putera mahkota.
Namun, Putera Suige
barulah anak sulung yang sah.
Sepanjang sejarah kerajaan,
selalunya melantik putera sulung yang sah.
Haruskah kita melantik Putera Suige
sebagai putera mahkota?
Baginda ialah pengasas negara Susha,
negara Susha kita
tiada peraturan
untuk melantik putera mahkota.
Biarpun Putera Suige ialah
putera sulung yang sah,
dia masih menentang baginda berkali-kali
dan tak menghormati undang-undang.
Dengan perangai begini,
mana boleh menyerahkan masa depan Susha
kepada dia?
Patik setuju.
Pada upacara pemujaan
nenek moyang sebelum ini,
baginda telah memilih
Putera Chengyang sebagai pembantu upacara.
Ini menunjukkan bahawa dalam hati baginda,
Putera Chengyang berbakat
dan berakhlak mulia.
Oleh itu, Putera Chengyang
barulah calon terbaik untuk
jadi putera mahkota.
Patik bersetuju.
Saya dah faham
pendapat beberapa rakan sekerja.
Semua usah risau.
Melantik putera mahkota
ialah perkara penting negara.
Saya
pasti akan buat pertimbangan yang teliti.
Perdana Menteri Zhuang
bekerja lebih keras kerana bijaksana.
Terima kasih atas usaha tuan.
Terima kasih, Perdana Menteri.
Awak cedera parah
dalam Pertempuran Pingling,
orang lain yang beritahu saya tentang itu.
Saya datang untuk
putuskan persahabatan kita.
Saya tiada saudara seperti awak.
Awak dah kata begitu
banyak kali sejak kecil.
Jangan-jangan awak
tak sampai hati melihat saya pergi?
Cepat berambus.
Dengan kehadiran awak di kota Jed,
sungguh menjengkelkan.
Menjengkelkan?
Kewujudan saya sangat menggembirakan.
Namun, terfikir balik,
jika saya jadi ketua Tentera Diraja,
saya pasti dapat membantu awak.
Jangan berfikir demi saya.
Saya faham awak,
awak paling benci dikawal.
Namun, awak pun tiada kuasa
dalam kerajaan.
Kini, baginda biarkan Putera Chengyang
gantikan awak dalam upacara penyembahan.
Bagaimana saya boleh tinggalkan awak
dan pergi berseronok sendiri?
Kediaman Murong
Saya asyik tunggu awak.
Memanglah,
Fu Yixiao dah beritahu awak segalanya.
Nampaknya bagi awak, Fu Yixiao
memang lebih penting daripada saya.
Kita sudah berkawan bertahun-tahun.
Awak percaya saja apa yang dikatakannya?
Saya datang
untuk dengar awak bercakap sendiri.
Adakah awak Meng Junran?
Ya.
Adakah Zhuang Shen yang memaksa awak?
Apa yang digunakan
olehnya untuk mengugut awak?
Jika awak tiada kesulitan
dan tak diugut,
awak tak mungkin buat begitu.
Yao,
kita berdua berkawan
selama bertahun-tahun,
kita boleh bincang apa-apa saja.
Awak ada sebarang kesulitan?
Beritahu sayalah.
Saya yang sukarela buat begitu,
tiada orang yang memaksa saya.
Kenapa?
Saya tak tahan melihat awak berjaya,
saya cemburu akan awak.
Awak masih tak nak cakap jujur?
Tengoklah,
saya dah cakap jujur,
tapi awak tak percaya.
Baiklah.
Kalau begitu, beritahu saya saja.
Macam mana saya, Feng Shuige
mengecewakan awak?
Kenapa mesti awak yang
mengecewakan saya
barulah saya boleh menentang awak?
Saya tak layak jadi lawan awak?
Saya nak melawan awak,
tak semestinya ada kesulitan.
Ia juga boleh jadi keinginan saya sendiri.
Keinginan sendiri?
Sejak kecil hingga dewasa,
saya anggap awak
sebagai saudara terbaik saya.
Namun, awak kini beritahu saya
awak nak melawan saya
atas keinginan awak sendiri.
Awak bersubahat dengan Xia Jingshi
dan bersekongkol dengan Zhuang Shen
adalah untuk bunuh saya?
Asalnya, saya boleh tak bunuh awak.
Saya boleh buat
apa yang saya nak buat
tanpa pengetahuan awak.
Namun, awak tetap nak halang jalan saya.
Saya tiada pilihan.
Tiada pilihan lain!
Apa yang awak nak buat?
Cakaplah!
Murong Yao,
apa yang awak nak buat?
Pada tahun saya berusia sepuluh tahun,
kita berdua mengikut pak cik- pak cik
untuk meronda di sempadan.
Masa itu, kita berdua
terlalu asyik bermain
dan meninggalkan pasukan tanpa kebenaran.
Peristiwa kita terserempak
dengan pembunuh upahan itu,
awak masih ingat lagi?
Jangan datang dekat!
Apa yang kamu nak buat?
Kalau bukan ayah saya
tiba tepat pada masanya,
kita berdua pasti tak dapat
melarikan diri.
Namun, dengan begitu ramai
pembunuh upahan,
ayah saya langsung tak dapat mengatasinya.
Kemudian baru saya tahu
ayah saya langsung tak terfikir
untuk teruskan hidup
pada masa itu.
Satu-satunya yang dia terfikir
dan ambil kisah
hanyalah awak,
putera pertama.
Bunuh!
Pada saat hidup dan mati,
orang pertama yang
ayah saya nak selamatkan
ialah awak dan bukannya saya.
Ayah!
Saya anak kandungnya!
Pergi!
Saya tak faham pada masa itu,
kenapa nyawa awak
lebih berharga daripada nyawa saya?
Kemudian barulah saya tahu.
Jika awak,
putera pertama ditimpa malang,
seluruh keluarga Murong saya akan dibunuh.
Jadi, ayah saya berjuang mati-matian
untuk selamatkan awak ketika itu.
Ayah!
Yao!
Itu kali pertama saya mengalami
rasa kematian.
Saya ingat ada banyak pedang
yang menyerang ayah dan saya.
Saya tak dapat fikir apa-apa ketika itu.
Jadi, saya hanya boleh menangis,
menangis dan memohon
seseorang dapat menyelamatkan saya.
Sangat sakit.
Sangat sakit!
Saya pengsan kerana kesakitan
pada masa itu.
Apabila saya sedar semula,
mereka semua dah mati.
Ayah saya juga cedera parah,
semuanya luka pedang.
Kakinya juga mengalami
kecederaan teruk ketika itu,
sehingga sekarang masih selalu sakit.
Ayah!
Anak!
Asalkan ada ayah,
awak tak perlu takut apa-apa.
Suige!
Suige! Cepat selamatkan kami!
Kemudian macam mana?
Macam mana kamu terlepas
daripada bahaya selepas itu?
Saya asyik menunggu.
Saya tunggu baginda menghantar orang
untuk menyelamatkan kami.
Namun, setalah lama menunggu,
masih tiada orang
yang datang mencari kami.
Kemudian barulah saya faham,
selagi awak, putera pertama selamat,
siapa yang peduli sama ada
kami hidup atau mati?
Putera pertama ditimpa bahaya,
baginda murka.
Pada masa itu,
siapa yang akan terfikir
kami ayah dan anak?
Biarpun jalan itu
hanya beberapa batu
dari kem sempadan,
ia tetap jalan terjauh dan terpanjang
yang pernah saya lalui
dalam seumur hidup.
Titah baginda,
Murong Zhong dengar perintah.
Mulai hari ini,
keluarga Murong awak
akan bertugas di
sempadan utara negara Susha.
Tak dibenarkan balik ke ibu kota
tanpa dipanggil.
Patik
akan bertolak esok.
Lebih baik bertolak hari ini.
Baginda juga bertitah,
Putera Suige ditimpa bahaya kali ini,
keluarga Murong awak
tak dapat mengelak daripada kesalahan ini.
Namun,
memandangkan awak berjasa
dalam melindungi putera,
awak takkan diambil tindakan.
Patik junjung kasih atas budi baginda.
Yao.
Kami ayah dan anak telah
berikan peluang untuk hidup
kepada awak.
Akhirnya masih perlu
dihantar ke utara untuk menderita.
Kenapa nyawa awak dihargai,
tapi nyawa kami tidak?
Kenapa keluarga Murong kami
harus bersedia
berkorban untuk keluarga Feng?
Kenapa awak tak hantar orang
untuk sambut kami dan selamatkan kami
selepas awak pulang?
Kenapa awak tak memohon kepada baginda?
Bukankah kita bersaudara?
Di mana awak
ketika saya memerlukan awak?
Di mana awak?
Selepas saya sedar,
perkara pertama yang saya tanya
adalah macam mana keadaan kamu berdua.
Namun, pada masa itu mereka beritahu saya
bahawa kamu dah terselamat.
Dua tahun kemudian
baru saya berjumpa dengan awak lagi.
Jadi pada masa itu saya ingat...
Kamu...
Awak ingat?
Kamu keluarga Feng
sentiasa hanya pentingkan fikiran kamu,
pernahkah kamu fikirkan
perasaan orang lain?
Yao,
kenapa awak
tak beritahu saya lebih awal
tentang perkara-perkara ini?
Beritahu awak lebih awal?
Bolehkah awak kembalikan
sebahagian tapak kaki saya?
Bolehkah awak buat ayah saya
tak rasa sakit pada kakinya setiap malam?
Kalau beritahu awak lebih awal,
selain dapat simpati awak,
apa lagi yang boleh saya dapat?
Feng Suige,
dengar sini,
perkara yang paling saya benci
dan menjijikkan
ialah simpati awak.
Saya pun berasal
daripada keluarga panglima.
Saya pun nak jadi
panglima hebat seperti awak.
Namun, saya tak boleh menunggang kuda pun.
Dulu, ayah saya dan ayah awak
yang membina negara Susha bersama.
Ayah awak jadi maharaja,
ayah saya pula hanya
seorang ningrat tanpa kuasa sebenar.
Adilkah?
Yao,
berhentilah.
Selagi masih belum terlambat.
Satu perkara yang saya fikirkan
selama lebih daripada sepuluh tahun.
Macam mana saya nak berhenti,
macam mana?
Saya hanya nak hidup untuk diri sendiri.
Saya hanya nak keluarga Murong
dapat sesuatu yang sepatutnya.
Salahkah?
Sementara Fu Yixiao
menculik ayah saya sekarang,
Saya tak boleh mengapa-apakan awak.
Awak boleh bunuh saya saja.
Kenapa?
Tak sanggup?
Macam mana?
Sekarang boleh bertindak, kan?
Saya hanya ada satu syarat,
bebaskan ayah saya.
Dia tak tahu apa-apa.
Mulai hari ini,
kita impas.
Kita bukan lagi saudara.